Los médicos palestinos dicen que decenas de personas
han muerto en ataques israelíes nocturnos
en el centro y sur de Gaza. Los informes
sugieren que la mayoría murió en el centro de Gaza,
mientras que una mujer y un niño murieron en la
ciudad sureña de Han Yuna mientras
continúan las operaciones militares de Israel. Las Naciones Unidas
están haciendo sonar la alarma sobre  la
situación en el hospital alshifa en la
ciudad de Gaza, la Organización Mundial de la Salud,
la que dice que está trabajando para organizar
el traslado del personal y de cientos de
pacientes que aún están allí a otras
instalaciones, las familias salen de la
ciudad de Gaza, el aire está cargado de
miedo entre los que huyen del personal médico
y  Los pacientes del
hospital Alifa dicen que
los israelíes les ordenaron que se fueran.
Hace poco tiempo, las
autoridades israelíes advirtieron que quienquiera que esté
dentro del hospital tiene que irse, excepto
los heridos, los cirujanos y parte del
personal médico y de enfermería.
Bueno, los funcionarios de salud palestinos dicen que
es una
catástrofe, no están en
condiciones de salud suficientes para salir
del hospital, pero los obligan a
irse y esto nuevamente va en contra no
solo de los derechos humanos, etc., es contra la
humanidad.
Israel afirma que el hospital más grande de Gaza
alberga  un centro de comando de Hamas
y ha allanado el sitio, pero niega haber
obligado a la gente a salir.
El administrador del hospital
pidió a nuestras fuerzas que crearan un
corredor de evacuación esta mañana para las personas
que pueden salir. Eso es lo que hemos
coordinado durante todo el día.
de los funcionarios de la ONU lograron pasar una hora
en el hospital, donde el personal lo describió como
una zona de muerte con una fosa común en el lugar que
supuestamente contenía 80 cuerpos. El equipo
dice que casi 300 pacientes todavía están en
el hospital, muchos de ellos en condiciones extremadamente críticas
con lesiones de la columna,
amputaciones o
infecciones, incluso si hamus ha utilizado el
hospital con
fines militares, el hospital y, de hecho, todas las
instalaciones sanitarias nunca están sin
protección según el
derecho humanitario. shifa había sido uno de los pocos
refugiados que quedaban para la gente en la
ciudad de Gaza en las últimas semanas, ahora los pacientes y
refugiados deben tratar de encontrar  En
otro lugar seguro, pero a medida que continúan los bombardeos israelíes,
esas opciones se están
agotando rápidamente. Para obtener más información,
acudimos a la corresponsal de DW en Jerusalén, Rebecca Ritter.
Rebecca, escuchamos
informes de que 31 bebés prematuros han
sido evacuados de  Ese
Hospital Alifa en Gaza, ¿qué más
sabes? Es cierto, Nick, sabemos que esto
ha estado en la planificación durante algún tiempo,
que los bebés obviamente eran una
prioridad muy alta para ser evacuados del
hospital y ahora hemos recibido noticias de que
quedan 31 niños.  Los bebés sobrevivientes
originalmente eran 34 en la UCI o en la
sala neonatal, ahora hay 31 y
han sido evacuados más al sur. Se están
haciendo trámites y hay
planes para trasladarlos a un
hospital en Egipto, pero eso no ha sucedido.
Sucedió, pero están siendo atendidos
en el sur, así que es una buena
noticia para esos bebés, obviamente, y
todavía hay pacientes dentro del
hospital y hay un plan para intentar
evacuar a los restantes entre 100 y
200 pacientes que aún están en  el hospital y
el personal restante también, eso se
hará en conjunto con los
que obtuvieron acceso al
hospital durante aproximadamente una hora hoy para tratar
de coordinar esa misión.
Obviamente, es una misión muy complicada
que se realizará.  junto
con el ejército y Rebecca, si
pudiéramos ampliar nuestro enfoque a
la situación general, el ejército israelí
ha estado diciendo a los habitantes de Gaza durante semanas que
busquen seguridad en el sur, pero como acabamos de
decir durante la noche, hubo
ataques aéreos en el centro y  El sur de Gaza, ¿a
dónde puede huir la gente
ahora? Bueno, esa es obviamente una gran
pregunta para las personas que se están
refugiando en el sur. Se les ha
dicho que se vayan, como hemos estado escuchando durante
semanas y muchos más de un millón
del norte lo han hecho.  llegaron a
la parte sur de la Franja de Gaza, pero
sabemos que la parte sur de la
Franja de Gaza también ha estado bajo
bombardeos durante todo este tiempo. La ONU
ha dicho que no hay ningún lugar seguro para
llevar la ginebra y también sabemos que los militares
han  durante el fin de semana lanzó folletos
en el área de Khun y en áreas del
sur diciendo que la gente también debería evacuar
esas áreas, así que
aún no sabemos exactamente dónde se supone que deben ir,
entendemos que los
militares quieren establecer estas zonas seguras.
pero ciertamente no habrá
suficiente espacio para todas las personas que se están
refugiando allí en el sur y
vimos un ataque aéreo durante la noche matando
al menos a una mujer y un niño en
el sur y como digo, han estado en
curso.  Desde el comienzo de esta
operación también vimos un par de
ataques aéreos en la parte central y dos
campos de refugiados
en E. Disculpe, campos de refugiados y
estamos viendo un gran número de
personas muertas en ellos, por lo que la gente en Gaza
realmente se está agotando.  de lugares seguros para ir,
muchos ataques aéreos para realizar un seguimiento,
hubo uno en el norte el sábado
y también escuchamos en una escuela de la ONU y,
según las fotos que se
publicaron en las redes sociales, aparentemente muchos ginebra
lo estaban usando.  como refugio, ¿
tienes algo más sobre eso para
nosotros? Bueno, Nick, en realidad estamos escuchando que
fue un ataque aéreo doble, de hecho,
hubo uno en un área que se decía que era una
escuela de la ONU, donde tienes toda la razón.
La gente se estaba refugiando, creemos que
todavía quedan alrededor de 100.000 personas
en esa zona de Jabalia, en ese
campo de refugiados de Jabalia, algunas personas se estaban
refugiando en esa escuela de la ONU, le dijimos y
hubo un ataque aéreo allí matando a unas
50 personas.  Ahora
Egipto ha calificado eso como un crimen de guerra. El
ejército israelí dice que están al
tanto de un incidente en el área y
que eso será investigado, pero
no tenemos más información sobre que
hubo un ataque aéreo también en Jabalia.  Lo
mismo casi al mismo tiempo
matando a más de 30 personas de la
misma familia, más de la mitad de ellos
niños, así que si eso
sale a la luz y se
investiga, la gran cantidad de
civiles podría inclinarse hacia
lo que  Egipto lo ha dicho y, de
hecho, es un crimen de guerra. Gracias a Rebecca por
la actualización. La corresponsal de DW Rebecca
ritters en
Jerusalén y para más información sobre la
situación general, llamemos a Shaina Lo, ella
trabaja para el Consejo Noruego para los Refugiados
y sigue los acontecimientos desde
Jerusalén.  Además, el sistema de atención médica de Shaina Gaza,
como todos sabemos ahora, está en
estado de colapso. Muchos, si no la mayoría, de los
trabajadores de la salud han tenido que huir de sus
lugares de trabajo. ¿Cómo siguen funcionando los hospitales?
Usted sabe que la mayoría de los hospitales en Gaza han
cerrado en este momento.  y los
que están operando están operando con
equipos reducidos con escasez de
suministros y falta de combustible para operar
generadores durante semanas. Hemos estado escuchando
historias sobre personas que han sido operadas con
amputaciones sin
anestesia. Hoy escuché informes de que
pacientes en el Hospital Al Shifa.  Tenían
gusanos saliendo de sus heridas debido
a la falta de condiciones sanitarias y la
falta de medicamentos para tratarlos
adecuadamente. El sistema de atención médica de Gaza
está colapsando mientras hablamos y
ha estado en un estado de colapso durante
días, si no semanas, en este momento.  punto,
necesitamos desesperadamente que lleguen más suministros,
necesitamos que esos suministros puedan
llegar a hospitales y pacientes,
incluido el norte de Gaza, y para
poder hacerlo necesitamos desesperadamente
un alto el fuego para que las
agencias humanitarias puedan acceder a todas las áreas de  Gaza
y proporcionar no sólo
suministros médicos y medicinas, sino también el
combustible necesario para el funcionamiento de los hospitales, así como
agua potable y alimentos, y antes de que
eso suceda, Gaza tiene dos
millones, un poco más de dos millones de personas,
miles han muerto, decenas de
miles.  heridos, muchos de ellos están en
movimiento debido a sus lesiones, ¿qué
tipo de atención pueden esperar recibir
aquí y ahora en el
futuro inmediato? Lo que he estado escuchando de
colegas en el terreno es que las personas
básicamente están siendo tratadas de la mejor manera.  como
pueden y luego liberados sin que usted
sepa tener
el tipo de atención que realmente
necesitan. Un colega mío trabajó la semana pasada
para que un amigo suyo que
tenía lesiones en las extremidades fuera evacuado
a Egipto y le dije si su si su
Las lesiones fueron tan graves, ¿cómo lo sacaron
del hospital para que lo transportaran
a un lugar peligroso y dijo que básicamente están
tratando a las personas lo mejor que pueden y
luego las liberan? Tenemos un colega
que resultó herido en un ataque aéreo
hace semanas y que  Todavía se está recuperando de sus
heridas y enfrenta infecciones debido a las
heridas que tiene, pero los hospitales
simplemente no tienen la capacidad de atender
a todos los heridos, básicamente
los están vendando lo mejor que
pueden y luego los entregan al hospital.  cuidar
de sus familias sin tener
suministros disponibles o medicamentos en
el mercado para ayudar a continuar con
su tratamiento y una última
pregunta rápida, si me permite Shaina, sabemos que
no hay suficiente combustible en Gaza, ¿qué
otros recursos
faltan personas?
eso es necesario para sobrevivir, les
falta combustible, acceso a agua limpia, lo cual,
por supuesto, el combustible ayudaría a
aliviar algo de eso porque las
plantas desalinizadoras podrían
funcionar, las bombas de agua podrían
funcionar, también hay escasez de
alimentos, uh.  la gente se está quedando sin productos
básicos, arroz, harina, levadura,
aceite de cocina, gas para cocinar, todo es
escaso, es difícil incluso para
nuestro personal encontrar cosas en el
mercado básico, necesitamos desesperadamente más ayuda que
llegue a Gaza, no debería ser así.
Israel tiene la obligación, como
potencia ocupante, de satisfacer las
necesidades básicas de la población civil bajo
su control y debe abrir el
cruce caram Shalom, que ya está
equipado con todos los equipos
e instalaciones necesarios para entrar por el cruce de Rafa.  más ayuda
llegará bien Shaya L. del
Consejo Noruego para los Refugiados
muchas gracias miles de personas se
han manifestado en Jerusalén frente a la
oficina del primer ministro Benjamín
Netanyahu en solidaridad con los rehenes
retenidos por Hamas los manifestantes están pidiendo
al gobierno que haga más  Para lograr la
liberación de las personas secuestradas desde que
Hamas atacó a Israel el 7 de octubre, la
manifestación es la culminación de una caminata en
la que decenas de miles caminaron desde Tel
Aviv a
Jerusalén durante 5 días y ahora han llevado a
cabo su vigilia Marcha por amigos y familiares.
miembros y sus compatriotas que
han sido tomados como rehenes por
militantes de Hamas su destino la oficina
del Primer Ministro israelí Benjamín
Netanyahu esto es inaceptable. Hago un llamado a
todas las ONG, a todos los gobiernos, al
gobierno israelí y al ejército israelí a que dejen de lado
cualquier otro interés y se
concentren totalmente en sus propios intereses.  liberación de estas
personas y en primera instancia nos
gustaría saber dónde están cuál
es su condición si están siendo
atendidos desde que el ataque de Hamas a Israel
se cobró más de 1200 vidas y vio el
secuestro de más de 200 rehenes Israel
ha librado una guerra contra Hamas que le ha costado  miles
de vidas palestinas, pero los
manifestantes aquí dicen que la
campaña militar distrae la atención de lo que debería
ser el objetivo del gobierno: traer a los
rehenes a casa cuesta lo que
pueda cada día que pasa su salud
empeora cada vez más, no tenemos
idea del refugio de la Cruz Roja.  No los he visto
nadie los ha visto la gente de la ONU
no los ha visto nadie sabe dónde
están cómo les está
yendo es un momento oscuro y oscuro de la
humanidad los queremos en casa
Hogar Saludable la Marcha de 5 días ha dado algunos
resultados los manifestantes han  Se ganó
la atención de algunas partes del gobierno. Los
miembros del gabinete de guerra de Israel
acordaron reunirse con ellos sin el primer
ministro Benjamín
[Música]
Netanyahu.